# 每周一译


## 前言
> 我们回避 

> 恐惧来自己于我们的内心

> 但是，当我们发现自己所热爱，想要展现给他人之时

> 我们不再害怕...

> 专注、专注、专注，寻找喜欢的文章，体会作者的思想，用你的语调讲述...

## 思索
我们常用**百度翻译、Google 翻译、有道词典** 这些工具来翻译**一整段或者一篇文章**（因为翻译出来的往往**不知所云**），我们称之为**机器翻译**。这种翻译不要说得文章要领了，就连语法通顺都很难做到（目前来说）。在笔者看来，因为——这些工具**不会像人那样思考**，不会联系**上下文**，结合自己以往所学（或是历史典故、或是当地民俗、或是 ...），站在一个全局的高度来**翻译文章**。（当然，如果真这样，那也许就是所谓的**人工智能**了吧！）


## 再创作
笔者认为
> 好的翻译 >= 你重写了这篇文章

> **翻译**并不是一个简单的机械的活，翻翻词典，直接往**XX翻译**里一丢，等待**复制、粘贴**这并不能称之为——翻译！

### 喜欢或是熟悉
这个是当然的吧，如果强行让一个不喜欢**诗歌**也并不走文艺路线的程序猿翻译一首**诗歌**什么的（这恐怕是精神打击吧）。而且，笔者也可以想象他可能会交上来一篇**充满怨念**的译文。

也不可能让一个并不了解 Android 的程序猿翻译一篇Android 相关的 blog 什么的，虽然最后可能提交一篇**大体看得过去的译文**，但是正如上文所说，译文最重要的是需要结合**译者**的思考，这些思考建立在你对自身领域的熟悉和理解。翻译时，你需要**顺着**作者写作时的思路，可能还要**验证**作者的某些 trick 是否可行（是不是瞎编的，没有试验过什么的）。可能还要对文章做一些**修正**，例如**在你翻译的这个时间点**，该方法已经**失效**或者某些情况下**会出现一些问题**。（作为一个**对读者负责**的译者，这些应该尽可能做到）


### 哪些文章是适合的？

领域不限，起初笔者的想法只是针对 GeeKlub（社团）来鼓励大家翻译技术文档，但是**简书**上居然有童鞋发来**诗歌**的译文（笔者当时就惊呆了！）

所以，类型不限，随大家喜欢（能不能审核通过就看 GeeKlub 小编的心情了！）但是，还是推荐**科技**方面的译文投稿！

### 举栗子：

- GitHub 上一些好玩儿的、高效的工具的 README
- 一些国外大牛的 blog
- 某个开源 library 的 README
- 喜欢的诗、散文、歌曲
- ...


## 写在最后
> 当我们不再恐惧

> 当我们善于接受新的思潮

> 当我们乐于分享

> 也许，这就是**每周一译**存在的意义




